日産業振興センターで
昨日在日本產業復興中心
個人店　中小企業の経営者向けに
開展了針對加快普及個人店
キャッシュレス決済の更なる普及促進を目標とした
中小企業經營線上支付為目標的
整備検討会が行われました
整備檢討會
これはキャッシュレスサービス　提供会社10社で設立された
這是由10家提供線上支付的公司所設立的
キャッシュレス決済促進委員会が主催したもので
促進線上支付委員會所主辦
会場には県内の個人店・中小企業の経営者が二百名ほど集まり
會場內聚集了縣內個人店，中小企業經營者共二百多人
いててて
痛痛痛痛
ソファで寝るからだよ
誰讓你睡在沙發上
おはよう　丸太
早安 丸太
おはよう
早安
ここか　ここだな
這裡嗎 是這裡吧
ちょっ　くすぐるな
別 別撓我癢癢
朝っぱらからなに女同士いちゃついてんのよ
大早上 倆女生別在這親熱
ほれほれ
看招看招
思ったんだけど　天文台の中以外
我想了想 除了天文台
人前で話すのはやめとこう
我們在人面前還是不要說為好
クラスで元々話す方じゃなかった
本來在班級就沒說過話
急にだと　曲の友達が不思議がるだろ
突然搭上話 曲的朋友會比較在意的
別に仲良くなったてゆーよ
我可以直接說我們關係變好了啊
だめだ
不行
まだヒミツにしときたいんだろ
你還不想被人知道你的秘密吧
あの部屋のことと
那個房間的事
以及曲因為失眠的事在煩惱
是哦
いさき　なあにそれ
伊咲 你這是在幹什麼
えっと　これはチョップ
嗯… 這是手刀
うあ～ん　前髪くずれた
啊～瀏海亂了
ごめん
抱歉
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時回歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
今日来るでしょ？
今天你也要來吧？
そのつもり
有這個打算
片付けは終わったしつぎは掃除だ
東西收拾完了 接下來就是打掃了
アウト
出界
あれ　おっかしいなぁ
欸 好奇怪
掃除もするけど
打掃是要打掃
あとは
還有就是
天文台をリフォームしよう
把天文台布翻新一下吧
今よりもっと快適に
弄的比現在更舒適一些
床に寝るのもなんとかしたい。
睡在地板上這件事要解決一下
だね
是啊
明日うちからなんか持ってくよ
明天我從家裡帶點東西吧
なんかって？
帶什麼
快適に寝れそ一なの
能夠讓睡的時候更舒服的東西
安眠グッズとか
安眠周邊什麼的
やっぱダンボールだと背中痛いしね
畢竟睡紙箱腰還會很痛
それはすごく助かる
那實在是幫大忙了
どこ飛ばしてんのよ　バカ力
你往哪打呢 笨蛋
すまんっ
抱歉
うちにも使ってない毛布とか枕ないか探してみる
我這邊在家也找找一些沒用的毯子或者枕頭什麼的
たのんだぞ　２号
拜託了你 2號
２号って
2號…
丸ちゃん？
小丸？
じゃあね
再見啦
うん　また明日
嗯 明天見
なんだこれ
這是什麼啊
何って安眠グッズ
當然是安眠周邊呀
どこが
哪個是
これとかあれとかそれとか
這個這個還有那個
家の不用品持ってきただけだろ
帶的都是家裡不用的東西吧
そんなことないよ
沒這回事的
だってほら
你看這個
音楽鳴って踊るよ
它能邊放音樂邊跳舞哦
なんかの本で読んだんだけどね
我記得從哪本書看到過
眠れない人の脳は
睡不著的人是因為
寝室を安らげない場所って認識しちゃってるんだって
大腦把寢室當做了不能安心放鬆的地方
安らぐでしょ
很放鬆吧
安らぐっていうか　にぎやかだな
說是放鬆不如說是熱鬧
そうかも
的確
だけど　結局　床で寝るのは変わらずか
不過 結果還是要睡在地上啊
枕代わりになると思って　座布団は持ってきたけど
本以為能當枕頭用 我還拿了坐墊
体育館からマットとか運んでくる？
從體育館拿點墊子過來？
勝手に持ち出したら怒られるだろ
擅自拿回來出來會被訓的吧
どうしよっか
怎麼辦好呢
そうだなぁ
是啊
位置について　よーい
各就各位 預備
つれづれなるままに日暮らし　硯に向かひて
竟日無聊 對硯枯坐
野良なの　そのコ
是野貓嗎
どうかな
不知道
野々さんがお弁当屋の隣の家に入ってくの見たっていうから
野野說看到了它進了便當店旁邊的房子
放し飼いされてるコかも
可能是放養的貓
名前あるのかな
有沒有名字呢
いろいろあるみたいだよ
好像有好多名字
保健室の倉敷先生はクソネコって呼んでた
保健室的倉敷老師叫它死貓
クソ
死貓…
先生が食べてたサンドイッチのレタスを泥棒したから
因為它把老師的三明治裡面的生菜偷走了
その名前はあんまりだな
好過分的名字
あとはチビとかおじさんとかおもちとか
還有就是小不點 大叔 年糕之類的
やめんか
還不住手
ちょっと　アンタたち　サボってないで
我說你們兩個 別偷懶了
地元の歴史と　文化調べて発表って
調查本地的歷史和文化然後進行發表
何の意味があるわけ
有什麼意義呢
カニは文句ばっかりだなぁ
螃蟹只會抱怨啊
普通の授業よりこういうふうなのが楽しいけど
比起普通的課程 這種形式到是還比較有趣
イッテ
痛
ださっ
好遜
曲
こっち
這邊
さっきおでこ大丈夫だった
剛才額頭沒事吧？
それどころじゃないんだ
不是說這個的時候
言うより早い　俺と来てくれ
你看一眼就能明白 跟我來
今？
現在？
じゃあ　放課後に
那就放學後
うん　わかった
嗯 我知道了
伊咲
教室戻ろう
回教室吧
すごい　これがあったら
好厲害 如果有了這個
もう硬い床で寝なくても済む
再也不用睡覺在地板上了
回収に来るのは明日
明天有人來回收
やるなら今日しかないけど
如果要搬走的話只有今天了
ほしい　ほしい　ほしい　ほしい　ほしい
想要 想要 想要 想要 想要
重たいかな
會不會很重
どうかな　持ってみるか
不知道 搬起來試試嗎
今更マズいこと　してる気になってきた
現在覺得咱們在做不太好的事
もう後戻りできないよ
已經回不了頭了
俺ってこういうこと　できるタイプじゃないのに
我明明不是做這種事的人
２号　あとちょっとでゴールだ
2號 馬上就到終點了
２号言うな
別叫我2號
疲れたぁ
累死了
腕パンパンになった
手臂都酸了
じゃんけんポン
剪刀石頭布
お　いい本革　使ってるね
哦 這個真皮不錯啊
へぇ　わかるんだ
你懂這個啊
言ってみたかっただけ
單純想這樣說說
足を置く台が欲しいね
還想要個放腳的地方啊
足置き
放腳
とび箱１段くらいか
差不多一層跳箱高吧
この台　使えるかな
用這個架子的話
よいしょ
好
何すんだ
你在幹嘛
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
今誰か入ってこなかった？
剛才是不是有人進來了？
隠れよう
藏起來吧
誰かな
會是誰呢
わからない
不知道
先生とかじゃないといいけど
希望不是老師
おばけ？
鬼？
遊びに来てくれたんだ
來找我們玩了啊
いらっしゃい
歡迎
寝た
睡了
猫は眠りの天才だな
貓是睡覺的天才啊
騒がしいのが嫌なときもあるよね
你也會有不喜歡喧囂的時候啊
お前も仲間に入る
你也要加入嗎
よし　ツーちゃん
好 小二！
ツーちゃん
小二？
このコの名前
這隻貓的名字
名字為two的日語發音
夜のお楽しみ会員２号だから　ツーちゃんね
[享受夜晚之會]會員2號 所以叫小二
２号は俺だろ
2號不是我嗎
貓的叫聲日語擬聲詞為nia，與日語2的發音（ni）相似
だって猫はニャーだし　２号でしょ
但是貓是喵 所以是2號
中見は３号
中見是3號
俺は猫の下なのか
我排貓下面嗎
貓眼星
天蠍座的第二顆星
注：代指雙子座中的河北二，河北三。
武器？
天文台のドアノブも直しちゃおうと思って
我準備把天文台的門把手鎖修好
直せるの
能修好嗎
毎回ドア閉めるとき　心配するのも不便だろ
每次關門都提心弔膽的太不方便了
ドアノブが直る
修門把手
中見って機械　強いんだね
中見很擅長搞機械啊
すごい
強無敵
別に強くはないけど　ドアノブくらいなら直せるよ
也不算擅長 不過修個門把手還是可以的
それじゃあ　部活終わったら見にいくね
那社團活動後我就去看你
曲　水泳部だっけ
曲是游泳社的吧
プール開きまで筋トレばっかりだけどね
嗯 可惜泳池開放前只能做些體能訓練
中見は部活入らないの
中見不加入社團嗎
部活かぁ
社團啊
もう６月だし　今更だろ
已經6月份了 事到如今的感覺
なんだ　お前か　ビックリした
原來是你 嚇死我了
レタス
生菜
中見は何味のアイスが好きなんだろう
中見喜歡什麼味的雪糕呢
天文台に行ったら聞いてみよっと
到天文台再問他吧
中見　ここで何してる
中見你在這幹什麼
倉敷先生　そっちは
倉敷老師 那是…
ちょっと待ってください　先生
請等一下 老師
物置だったよな　ここ
這裡應該是雜物間吧
これ　全部お前がやったのか
這些全是你一個人弄的嗎
俺がすべて１人でやりました
都是我一個人做的
修理お疲れ　アイス買ってきたよ
辛苦了 我買雪糕來了
バニラと抹茶で迷ったけど
雖然在香草和抹茶之間猶豫了
無難にバニラにしと
結果還是選擇了更穩健的香草味
お前ら…　不純異性交遊？
你們…不良異性交往？
違います
才不是
そうか
是嗎
じゃあ　なんだこれは
那這是怎麼回事
ここは唯一の
這裡是唯一
人に知られずに逃げ込める場所です
能夠不被發現悄悄躲起來的地方
眠れなくて
因為晚上睡不著
知られたくないから
不想被人知道
誰にも相談できなくて
更沒辦法找人商量
でも　１人じゃ　どうにもならなくて
但我一個人 又沒有任何辦法
そしたらここを見つけたんです
然後就找到了這裡
先生　勝手なこと言います
老師 我知道這很任性
この場所を許してください
還請能夠放過我和這個地方
最初にこの場所を見つけて　中見くんを誘ったのは私です
起初發現這裡邀請中見的是我
私のせいなんです
都是我的錯
だから…
所以…
確かにここはいい隠れ家だな
這確實是理想的藏身所
だが　私はここの教員
但是我身為學校教師
見てしまったものは学校　保護者に報告の義務がある
所見所聞是有義務向校方和家長交代
望遠鏡だって決して安物じゃない
望遠鏡也絕非普通物品
天文台を積極的に使っていこうという話も職員室であがっている
辦公室裡雖然也提及過要積極利用天文台
精密機械は使っていかないとだめになるからな
畢竟精密儀器不經常使用就會出問題
俺が天文部員になればここにいられますか
我要是成為天文社成員就能留下來嗎
天文部になったらここを追い出されずに済むと
你覺得成立天文社便不會被趕走嗎
本気で言ってるのか　中見
你是認真的嗎 中見
明日上と相談して決める
明天我和上面談談 再做決定
アイス　溶けちゃったね
雪糕 化了呢
ごめん
對不起
俺じゃ　何にもできなくて
我什麼都做不了
ごめん
對不起
そんなことないよ
沒有的事
明日ここ片付けよう
明天 把這收拾掉吧
１年１組　中見くん　曲さん
1年1班 中見同學 曲同學
それが本当面白くて…
那真的很好笑
至急　職員室まで来てください
請馬上來辦公室報導
ちょっと　伊咲
怎麼回事 伊咲
不良
玩不良被抓了？
違うってば
不是啦
じゃあ　すぐ戻るから
那我馬上回來
え　かわいそう
哎 好可憐
あとで聞いてみよう
回頭再問她怎麼回事吧
教師辦公室
失礼します
老師好
おう　来たか
哦 來了嗎
倉敷先生から話は聞いた
我們已經從倉敷老師那裡聽說了
中見丸太　曲伊咲
中見丸太 曲伊咲
君たち２名を
你們兩人
天文部に任命する
正式被任命為天文社成員
いや　実にいいタイミングでしたね　副校長先生
時機真是剛剛好啊 副校長
えぇ　本当に
是啊 真是的
羽咋先生
羽怎麼老師
あれだけ設備がそろった天文台を物置にしておくのは
把設備那麼齊全的天文台當做儲物間
文科省指定のスーパーサイエンスハイスクールなのに
作為文部省指定的科學技術育成學校
いかがなものかと　話が出ていてね
已經被人抱怨這實在有些不像話了
いや　まさか君たちが天文部に興味があったとはなぁ
沒想到 你們竟然對天文社感興趣
ちなみに　顧問は倉敷先生がやってくれるそうだぞ
另外 倉敷老師願意擔任你們的顧問
よかったな　中見
真是太好了呢 中見
俺は中見になりたいぞ
我都想跟你換換了
曲は水泳部があるから兼部だ
曲因為還有游泳社 就算是兼社了
ありがとうございます
謝謝老師
ほら　天文台に死んだ生徒のおばけが出るなんていう
而且天文台不是說還有故亡的學生幽靈出沒什麼的
悪いうわさがあるでしょ
惡劣的謠言嗎
おかげで女子生徒が本館に来るのを嫌がるって
導致女生都不願意來主樓了
問題になってたのよ
都成學校問題了
あなたたちがいてくれればホント助かっちゃうわ
這下有你們真的是幫大忙了
どうした　中見
怎麼了嗎 中見
いえ　なんでもないです
不 沒什麼
いや　これで一件落着ですねぇ
這下總算是順利解決了啊
はい
是啊
失礼します
老師再見
おっす
呦
終わったよ
游泳社活動結束了
屋上　使っていいんだね
原來我們可以來屋頂啊
天文部の活動はちゃんとやれって言われちゃったからな
畢竟有說讓我們好好搞天文社的活動
そのノートに観測記録をつけていくんだ
觀測記錄就記在這個筆記本裡
初心者はまず月からだと
據說初學者可以從月亮開始
月
月亮
なんで
為什麼
単純にでかいほうが見つけやすいかららしい
好像是單純因為個頭比較大 容易觀測
倉敷先生もよくわかってないっぽい
倉敷老師好像也不太懂的樣子
細かな部品がいくつもあるなぁ
小零件好多啊
えっと　まずは
呃 先是……
手伝う
需要幫忙嗎
いい
沒關係
できた
弄好了
中見ってホント機械　強いね
中見真的很擅長弄機器呢
まあ　これはおもちゃだよ
這也就是個玩具罷了
本物は高価だし　最初はこれで練習しろって
真的天文望遠鏡很貴 所以先讓我先拿這個練習
これが月かな
這就是月亮吧
なかなかピントが合わないな
老對不上焦啊
見えた
能看到了
イテッ
好痛
クレーターまで見える
連環形山都看得到
こんなにはっきり見えるもんなんだな
原來能看得這麼清楚啊
私が月に行ったらそこから手ぇ振るよ
如果我到了月亮上  會在那裡向你揮手哦
またそれ
又說這個
曲が作った話…
那是曲編的…
てきと言った
我隨便說的啦
なんだそりゃ
什麼嘛
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連接你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是